Давайте версионируем ваши repository как
код!
Мы заморозим контрольную точку,
дадим ей имя,
а потом удалим настоящую таблицу
базы данных.
Rollback возвращает точное замороженное состояние,
со всеми строками,
за секунды.
Модель такая же,
как в git,
но для целых repository.
Commit это замороженный неизменяемый образ.
Он даже не монтируется,
поэтому ничто не может его
изменить.
Branch это просто имя,
указывающее на commit.
А checkout превращает любой commit
в свежий записываемый fork.
Наш рабочий fork хранит первую
версию состояния приложения.
Простой файл-маркер делает её видимой.
Первая версия,
на диске.
Это не просто файлы.
В этом fork живёт настоящая база
данных PostgreSQL,
а таблица customers содержит три строки.
Запомните это число.
Три строки.
Именно эти данные мы сейчас подвергнем
опасности.
Заморозьте его.
Commit фиксирует весь repository как
неизменяемый образ,
с сообщением,
автором и родителем.
Точно как git,
но для всего,
включая базу данных.
Зафиксировано.
Этот снимок никогда не изменится.
Он даже не монтируется.
Дайте commit имя.
Ветка stable теперь указывает на первую
версию.
Branch это имя,
к которому можно вернуться.
Продолжайте работать.
Вторая версия заменяет первую в
рабочем fork.
Commit это не касается.
Рабочий fork двинулся вперёд.
История осталась на месте.
А теперь катастрофа.
Опасное изменение удаляет таблицу customers.
В реальной жизни это тот
момент,
когда душа уходит в пятки.
Drop table выполнен.
Данные исчезли из рабочего fork.
Запросите строки снова,
и база данных ответит прямо:
relation customers does not exist.
Катастрофа реальна.
Каждая строка исчезла.
Relation does not exist.
Три строки исчезли.
Зафиксируйте и опасное изменение,
с удалённой таблицей и всем прочим.
История записывает то,
что произошло на самом деле.
Теперь два commit:
родитель и дочерний.
Два снимка в цепочке.
И вот история:
вторая версия сверху,
первая под ней,
с сообщениями и авторами,
и ни один образ не
разблокирован.
Лог repo,
точно как git log.
А теперь награда.
Переключитесь на ветку stable в
совершенно новый записываемый fork.
Reflink-клон:
почти мгновенно,
любого размера.
Записываемая копия замороженной первой
версии,
примерно за секунду.
Запустите rollback fork как любой другой
repo.
Два fork запущены:
текущая версия и контрольная точка.
И вот доказательство:
rollback fork читает первую версию.
Рабочий fork по-прежнему содержит вторую.
История,
которую можно запустить.
Rollback завершён.
Ничего не было перезаписано.
И самое главное:
удалённая таблица вернулась со всеми тремя
строками.
Rollback восстановил базу данных,
а не только файлы.
Снова три строки.
Катастрофа отменена.
Commit-ы никогда не меняются,
fork-и никогда не ждут.
Следующий шаг:
мы перемещаем весь работающий repository
на другую машину,
в реальном времени.
Увидимся в следующем уроке!